# 函数：

## 一、c语言中什么是函数:

### 1.概念是一个大型程序中某些部分代码，由一个或者多个语句块组成。

## 二、库函数：

### 1.为什么有库函数：某些频繁大量被使用到的功能直接写成库函数

### 2.如何学习库函数：www.cplusplus.com。对于一个函数我们需要知道它的参数和放回类型、功能

## 三、自定义函数：

### 1.对于一个自定义函数有函数名、参数、放回类型组成

```
返回类型+函数名（参数）
{
	函数内容
}
```

### 2.那些函数名什么的都是可以自定义的

做练习先：写一个函数可以找出两个函数的最大值

```c
#include<stdio.h>
int max(int a,int b)//只是对函数的定义和声明
{
	return a>b?a:b;
}
int main()
{
	int a,b;
	scanf("%d%d",&a,&b);
	printf("%d",max(a,b));
	return 0;
}
```

### 3.一个自定义函数需要对其进行定义和声明

#### 4.void表示空

## 三、函数参数：

### 1.形势参数：自定义函数的参数（形参是一个实惨的临时拷贝）

### 2.实际参数：从main函数传过去的参数

```c
#include<stdio.h>
int app(int a,int b)//这里的a，b是形式参数
{

}
int main()
{
	int a = 0
	int b = 0
	app(a,b)//这里的a，b是实际参数
	return 0;
}
```

### 3.只有调用函数的时候才会的时候才会给形式参数开辟空间

### 四、函数调用

#### 1.传值调用：把参数的值传进去给函数

#### 2.传地调用：把参数的地址传进去给函数

做练习先：

通过创建函数的方式完成一下任务

1.写一个函数可判断一个数是不是素数

2.写一个函数可判断一年是不是闰年

3.写一个函数，每调用一次这个函数，num的值就加一

## 五、函数的嵌套式调用和链式访问

#### 港个点哈：不能进行嵌套定义哈！！！

### 1.嵌套调用：在函数里面调用另外一个函数

```c
#include<stdio.h>
void test2()
{
	printf("hh");
}
int test1();
{
	test()2;
}
int main()
{
	test()1;
	return 0;
}
```

### 2.链式访问：把一个函数的返回值作为另一个函数的参数

```c
#include<stdio.h>
#include<string.h>
int main()
{
	int len = strlen("abc");
	printf("%d",len);
    printf("%d",strlen("abc"));
    
}//问：两者有什么区别呢
```

### 留个思考题：下列代码打印结果是什么

```c
printf("%d",printf("%d",printf("%d",43)));
```

## 六、函数的声明和定义

### 函数的声明：

1.告诉编译器的声明函数的返回类型，参数，函数名，但是具体存在与否，无所谓。

## 2.函数的声明一般在函数的使用之前。要满足先声明后使用！

3.函数的声明一般要放在头文件中

```c
#include<stdio.h>
int main()
{
	int a = 20;
	int b = 30;
	printf("%d",add(a,b));
	return 0;
}
int add(int a,int b)
{
	return a+b;
}
```

想想上面的代码为什么会报错 

### 函数的定义：

1.具体高数函数是如何实现的

## 七、函数的递归：

### 递归的概念：程序调用自身的编译技巧

```c
#include<stdio.h>
int main()
{
	printf("hh");
	main();
	return 0;
}//思考一下这串代码的效果，为什么会有这样的效果
```

### 递归的必要条件：

1.存在限制条件，满足这个限制条件的时候，递归不在继续

2.每次递归调用完之后越来越接近这个条件

3递归和循环有着类似的效果，在两者之间挑选的时候需要考虑谁的效率更高

做练习：接受一个整型值，按照顺序打印每一位。例如：输入1234 ，输出1 2 3 4

## 说点其他的：内存在使用的时候分为栈区，堆区，静态区

1.栈区：放的是局部变量，函数的形参等；一些临时变量

2.堆区：动态内存的分配

3.静态区：全局变量和静态变量

在做一个练习：

1.计算一个字符串的长度，不能创建临时变量

2.求n的阶乘

3.求第n斐波那契数

4.9 9乘法表